---
title: Big Hairy Audacious Goals
date: 2020-12-31 11:54
cover: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/okaychen/CDN@1.2/BlogSource/gallery/thumb_048.jpg"
tags:
    - 读书笔记
categories:
    - [浅笔墨画]
---
BHAG理念的追求：Big Hairy Audacious Goals，宏伟的、冒险的、大胆的目标

在巨变之中，保持独立思考，对人性的释放，自由的文明本质追求，弥足珍贵

<!-- more -->

# 高效能人士的七个习惯

1、2018年5月-30周年纪念版
2、史蒂芬·柯维先生于12年7月去世，他的一句经典的口头禅是"品味生活的精华"
3、逝者安息!史蒂芬·柯维的事业仍将继续，史蒂芬·柯维的精神将永存，像这本书刚出版时一样的鲜活
4、坚持核心，刺进进步，是成就伟大公司和个人的其中一个关键
5、BHAG理念的追求：Big Hairy Audacious Goals，宏伟的、冒险的、大胆的目标
6、柯维体系的中心原则：首先塑造性格，先战胜自己才能赢得工作上的胜利
–––7～11 2004版前言 柯维 作–––
7、变化的世界，不变的原则
8、努力工作是远远不够的，因为在市场和技术全球化的驱动下，竞争日趋白热化，技术领域发展之快，令人目眩，所以我们不能满足于校园教育，要不断接受继续教育和重塑自我，我们必须训练头脑，大量投入，不断磨练，提升自己的竞争力，以免被社会淘汰。
9、我们无法忽视平衡的原则，一方面，我们要满足今天的需要，另一方面，我们要进行投资提升竞争力，以取得将来的持久成功。
10、如果一个人足够谦逊以至于能够接受并负起对周遭环境的责任，足够有勇气去付出创造性的努力来战胜或避开困难，你将从他身上看到不同应对方式的巨大能量。
11、大多数人的情绪易受他人左右，无法专注的聆听––他们无法在说出自己的想法前，先把自己的事情搁置一旁，倾尽全力来理解对方的想法
习惯一：积极主动
习惯二：以始为终
习惯三：要事第一
习惯四：双赢思维
习惯五：知彼解己
习惯六：综合综效
习惯七：不断更新
12、条件作用对人类认知和思维方式的巨大影响
13、人们越是依赖立竿见影的解决办法，越是加剧了问题潜在的隐患。
14、这本书强调新的思想水平，它强调以原则为中心，以品德为基础，要求"由内而外"的实现个人效能和人际效能。
15、习惯对我们的生活有着极大的影响，因为它是一贯的，在不知不觉中，经年累月影响着我们的品德，暴露出我们的本性，左右着我们的成败。
16、成熟模式图：即人类的三个阶段，分别为依赖期，独立期，互赖期
17、人类所拥有的资本，基本上可以分为物资资产，金融资本以及人力资本三大类
18、符合自然法则的思维方式为基础，柯维称这个自然法则是 产出/产能平衡(P/B balance)，效能在于产出与产能的平衡，P代表希望获得的产出，即金蛋；PC代表产能，即生产金蛋的资产或能力。
19、最令人鼓舞的事实，莫过于人类确实能主动努力以提升生命价值 --> 梭罗
20、人类特有的精神活动，即思考自己的思维过程的能力。
21、用来解释人性的三种决定论：基因决定论，心理决定论，环境决定论，这三种都以刺激->回应理论为基础。
22、我们都受条件左右，以某一特定方式回应某一特定刺激->巴甫洛夫
23、在最恶劣的环境中，弗兰克尔运用人类独有的自我意识，发掘了人性最根本的原则，即在刺激与回应之间，人有选择的自由
24、弗兰克尔曾指出人生有三种主要的价值观，一是经验价值观，来自自身经历；二是创造价值观，源于个人独创；三是态度价值观，即面临困境时的回应。
25、积极主动的语言，消极被动的语言。
26、关注圈，影响圈。积极主动的人专注于“影响圈”，他们专心做自己力所能及的事，他们的能量是积极的，能够使影响圈不断扩大。
27、阅读下面的内容时，请找个僻静的角落，抛开一切杂念，敞开心扉，跟着我走过这段心灵之旅
28、帕累托原则，以20%的活动取得80%的成功

# 疯癫与文明

"我们却不得不撰写一部有关另一种形式的疯癫的历史，因为人们出于这种疯癫，用一种至高无上的理性所支配的行动把自己的邻人禁闭起来，用一种非疯癫的冷酷语言相互交流和相互承认"。这本书是米歇尔福柯的代表作，通过研究西方世界的疯癫史，探寻人类文明社会的发展脉络。

人类的起点初期，疯癫和理性并没有断裂和对立，但人类文明的发展，逐渐成为理性对非理性（疯癫，犯罪和痴呆）的征服和控制，文明即是一种统治非理性的权力，理性和非理性之间不再平等，也不会再有交流和对话。福柯正是用知识考古学的方法，从一堆文学，剧本和艺术资料中，去挖掘疯癫以及对付疯癫的历史，从而揭示人类文明的真正秘密。

福柯将人类的疯癫史分为三个阶段:

第一个阶段为中世纪末（麻风病结束）到文艺复兴时期，此时的人类对疯癫认识是模糊的，疯癫的体验被多重意义所笼罩：人类原始堕落和上帝意志的堕落，兽性及其各种变形，以及知识中的一切神奇秘密。人类只是发明了愚人船，将这些人放逐，让他们从一个城镇到另一个城镇。此时疯癫还未被完全分隔，人类对待疯癫还是非常友善的。

第二阶段是古典阶段，此时开始建立总医院，用于禁闭“精神错乱者”，此时的疯癫被认为是贫困，没有工作能力和没有和社会融合的能力，疯癫者被当作社会垃圾一样被清扫和集中在感化院。从此疯癫便听命于理性，受制于道德戒律，在慢慢黑夜中度日。在古典时期，疯癫被认为是人类长期受到压制的兽性的暴露，它甚至用来和动物一样被展览。而对于疯癫的解释，疯癫者被认为生活在幻想之中，疯癫是一种虚无状态。

第三阶段，随着医学和精神分析学的发展，人类开始真正认识到疯癫的真正原因，疯癫从此和宗教，道德和伦理联系在一起，穷人和罪犯不再被视为疯癫，疯癫者从此被视为了一种未成年的状态，需要在"家长"的帮助下，回归到理性的状态。疯癫者的精神需要被改造到符合社会的要求，疯癫者从此彻底失去自己的话语，服从理性和秩序，从而形成了整齐划一的社会规范。

通过对疯癫历史的研究，寻出人类文明的发展逻辑，理性与非理性从统一逐渐走向断裂，最后走向了彻底对立，最终理性实现了对非理性的统治。

但疯癫作为人类发展中不断出现的现象，却不可能因此彻底的消失。它在艺术的领域找到了繁殖和复制的土壤，他打断了世界的时间，而艺术便显示了一个虚空，一个沉默的片刻以及没有答案的问题，它造成了一个不可弥合的缺口，迫使世界对自己提出质疑。人类文明正是在吞没艺术作品的疯癫中不断获得新的空间。

福柯最后写到"世界本身任何的东西，尤其是它对疯癫的认识，不能使世界确信它可以用这类疯癫的作品来证明自身的合理性"。对于非理性的认识，理性永远无法完成和抵达。在巨变之中，保持独立思考，对人性的释放，自由的文明本质追求，弥足珍贵。